---
title: A Dark Room：小黑屋
date: 2015-09-15 18:06
tags: [游戏]
---

## 介绍

一款精致的文字冒险游戏，可玩性很高。刚开始，你在一间小黑屋里，然后生起了一堆火，一个衣衫褴褛陌生人来到了你身边，故事就从这里开始。文学与游戏的高度结合，制作人并不会详细告诉你如何更好地生存，你要做的就是，发挥自己的想象力和创造力，让自己和别人过上更好的生活。玩这个游戏，感觉就像是看一部王国的兴盛史，你就是这个王国的主人，历史的发展由你规划。希望你能感受到文字带来的快乐！

>"awake. head throbbing. vision blurry. come light the fire."（一觉醒来，头隐隐作痛。视觉模糊，点一堆火）

## 截图

![a-dark-room.jpg][1]

## 链接

[点击试玩][2]（默认是中文版，右下角可以开关灯、更改语言、调节难度以及存档，建议使用电脑端Chrome浏览器，**不支持手机访问**）

## 后记

随着玩过的游戏越来越多，渐渐地被所谓的大作惯坏了胃口，试过好几款大作，玩几分钟后就感到无聊。我觉得好游戏的评价标准只有一个，那就是游戏性。毕竟这不是电视或者书籍，绚丽的画面也许只能吸引你的眼睛，但出众的游戏性却能让你深陷其中。想想我当时刚玩《我的世界》的时候，一朋友从身边走过，然后对说，画面这么渣的游戏你也能玩得下去？后来他试了几次后就喜欢上了这个游戏，并一直保存在电脑里（他电脑里一般只有几款游戏，很多游戏通关一遍就删了）。这就是很好的例子。


  [1]: /img/a-dark-room.jpg
  [2]: http://adarkroom.doublespeakgames.com/?lang=zh_cn
